淡墨轻舞，心若尘香

喜欢坐在一帘清幽的月光下，将指尖的文字一寸一寸的在笔下舒展，葳蕤成一片葱郁。静看那些流年里的乱红飞渡，那些叠加的清清浅浅的心绪，安静的于文字中绽放，于墨香中起舞，嘴角，便会盈满一丝幸福的笑意。

记不清从何时起开始喜欢将琐琐碎碎的流年絮语交付于文字，就如不知道从何时恋上了满园春色中的莺飞鸟语。关上窗，隔开尘世的喧嚣，安静的独坐一隅，世间的蜚短流长，纷杂万象，都可不去理会。只将一颗心浸润在馨香的文字里，独守着一份流年的清欢，摇曳着满怀的岁月安暖，心内的清喜便如暖阳洒落一地，悸动了呼吸。

笔下的文字，无论是清新，还是华丽，是喧嚣，还是平静。相信都是纸上开出的缤纷花朵，都是时光里美丽的凝聚。似乎，无须刻意，只需拈一滴花儿蕊间的清露，浅浅润笔，那淡墨韵染的画卷就会缓缓的洇开，媚了眼眸，吟落心语。

流年中，那些爱的痕迹，那些情的相依，那些平淡如水的日子，那些一路飘摇的烟雨，都在文字中濡染了一抹淡淡的诗意。小心的晾晒、封存，将其隐匿在一朵花儿的蕊心里，等流年回眸，在唇齿间细细咀嚼，便会感受到淡雅的芬芳，温暖的情意。

倘若，这世间没有那么多的风风雨雨，陌上红尘也没有那么多的相聚别离，生命是否就能如一株寂静的伫立于流年渡口的梅树，半承雨露，半入尘埃，冬日随雪而舞，春归落红无惧，安然静默，寂然欢喜。

倘若，指尖的承诺永远不会随风散去，相遇的故事都有一个完美的结局。那么，我将始终是一位微笑向暖的女子，撑着一把多情的油纸伞，款款的走在江南青石黛瓦的雨巷里，但我的眼中没有哀伤，眉间也不会有半点忧郁。我只是想用轻盈的脚步，去丈量年华的宽度和距离。

我想，我不会望眼欲穿的在幽深的巷口张望，因为我知道我们一定会在前方的某个转角相遇，去看一场美丽的杏花雨。纵始离别，我亦会把疼痛轻轻的隐去，不会在往来的人群中找寻你的踪迹。因为散落的故事，无论如何拼凑，也无法复原最初的灵犀。或许，我会将散落的光阴轻轻的拾起，在一盏茶的清香里，用一纸素笺，写下过往的痕迹。让那些年华中错落的美丽，沾满了茉莉的芬芳，在风中缓缓飘逸。

苍老的岁月里，总有些记忆我们不能忘记却不再提起，那些平平仄仄的韵角里的故事，那些结满了苍绿的别离，就让它在流年的河畔，兀自沉寂。

而我还可以，可以坐在流年的光影里，眉间含一抹微微的笑意，听清风柔柔的拂过窗纱，听阳光轻轻的在耳畔私语，将尘世的纷杂过滤，将心灵的尘埃洗涤。就当那些一路行走的过往不过是在落英缤纷的花园里做了一个美丽的梦，梦中有满树的怒放，也有残红如雨。

很多时候，我们都在拼命的求得一个完美的结局，让人世再无苍凉，世事再无悲喜，繁华再无凋零，光阴再无老去。然而，世事又怎么能尽如人意，红尘苍茫，风雨无常，多少前尘往转眼随风万里。或许，只有怀一颗素简的心，一路行走，一路遗忘，让心灵不背负太多的沉重，前行的步履才能更加从容，才能收获更多风景的美丽。

我们匆匆的踏入红尘，又将两手空空的奔赴生命的归处，一切繁杂、喧嚣最后都会遁入简宁、安静。所有的轰轰烈烈最后也将隐入无声静寂，所以，不必过于计较太多的功利、得失。安于当下庸常的静好，握一缕阳光的暖意，在光阴中默然行走，感受那平凡琐碎的日子包蕴的淡淡的清喜。你会发现，生命是如此的安然静好，淡雅如诗。

陌上烟雨，玲珑水色，素馨绽放，雨润花浓，向我们呈现的都是色彩斑斓的光阴，只要你用心去体味，去捡拾，去珍藏，去铭记。无论前方的路是否一马平川，心中总会有一缕暖阳明媚了自己，温润了身心。

起笔，落墨，将岁月淡淡描摹，光阴的故事中有我，有你。让那些千丝万缕的密密缠绵的心心念念，越过水色山光，慢慢温婉成浸润着淡淡花香的词章。

且让我用花香润笔，用暖阳做墨，在一弦云水禅心中将流年里的相遇涂抹成一幅浓淡相宜的画卷，安放于岁月的门楣，将这一路的尘香收集，将这一路的行程旖旎。